### 2016-02-28 paper.tex
Add examples: solutions for 1- and 2-stage games

\begin{theorem}\label{theorem:dual:relations}
  Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
  \begin{equation*}
    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
  \end{equation*}
  Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
  Кроме того
  \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
    W_{n+1}(x) = \int_0^1 W_n(x - 2u + 1) \di u.
  \end{equation}
\end{theorem}

@@

\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
  \begin{enumerate}
    \item
      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n];$
    \item
      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty);$
    \item
      $W_n'(x)$ убывает при $x \in [-n, n].$
  \end{enumerate}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
  \end{equation}
  Отсюда
  \begin{equation*}
    W_1'(x) =
    \begin{cases}
      1, &x < -1, \\
      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
      0, &x > 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Таким образом, утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.

@@

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $[0, 1]$.
\end{utver}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:subdifferential:props} следует, что
  \begin{equation*}
  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
  \end{equation*}
  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$.
  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем непрерывность ее производной на $[0, 1]$.
\end{proof}

>>>>

\begin{theorem}\label{theorem:dual:relations}
  Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
  \begin{equation}\label{eq:duality:relationships}
    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
  \end{equation}
  Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
  Кроме того
  \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
    W_{n+1}(x) = \int_0^1 W_n(x - 2u + 1) \di u.
  \end{equation}
\end{theorem}

@@

\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
  \begin{enumerate}
    \item
      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n];$
    \item
      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty);$
    \item
      $W_n'(x)$ убывает при $x \in [-n, n].$
  \end{enumerate}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
  \end{equation}
  Отсюда
  \begin{equation}\label{eq:W1'}
    W_1'(x) =
    \begin{cases}
      1, &x < -1, \\
      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
      0, &x > 1.
    \end{cases}
  \end{equation}
  Таким образом, утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.

@@

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $[0, 1]$.
\end{utver}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:subdifferential:props} следует, что
  \begin{equation*}
  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
  \end{equation*}
  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$.
  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем непрерывность ее производной на $[0, 1]$.
\end{proof}
%
Из \eqref{eq:f}, \eqref{eq:qFormula}, \eqref{eq:hu} и \eqref{eq:duality:relationships} получаем следующий алгоритм поиска оптимальных действий на первом шаге $n$-шаговой игры $G_n(P)$.
  \begin{enumerate}
  \item
    Найдем $\lambda$ как решение уравнения $P = W'_n(\lambda)$.
    $W'_n(\cdot)$ является кусочно-полиномиальной функцией $n$-го порядка, следовательно её корни могут быть найдены численно с любой заданной точностью.
  \item
    Найдем $Q(u) = W'_{n-1}(\lambda + 1 - 2u)$.
    В силу сказанного выше, $Q(u)$ является кусочно полиномиальной функцией порядка $n-1$.
  \item
    Найдем $f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u 2 (x - \Dco) Q(x) \di x$.
    Так как для расчета оптимальной ставки необходимо знать значение $f$ лишь в одной точке, оно может быть эффективно найдено численно.
  \item
    Так как выражения для $h$ и $f$ совпадают, положим $h = f$.
  \end{enumerate}

\begin{example}
  Найдем оптимальные стратегии игроков в одношаговой игре $G_1(P)$.
  Из \eqref{eq:W1'} получаем, что $\lambda = 1 - 2P$ является решением уравнения $P = W'_1(\lambda)$.
  Отсюда
  \begin{equation*}
    Q(u) = W'_0(\lambda + 1 - 2u) = \begin{cases}
      1, &\; u > 1 - P,\\
      0, &\; u < 1 - P.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Пусть $\Dco < 1 - P$.
  Тогда для $f$ имеет место следующая формула:
  \begin{equation*}
    f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{1-P}^u 2 (x - \Dco) Q(x) \di x =
    \begin{cases}
      0, &\; u \leqslant 1 - P,\\
      1 - \frac{(1 - P - \Dco)^2}{(u-\Dco)^2}, &\; u > 1 - P.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Случай $\Dco \geqslant 1 - P$ разбирается аналогично.
\end{example}

\begin{example}
  Найдем оптимальные стратегии игроков в игре $G_2(P)$.
  Для $W'_2(\cdot)$ справедливо представление
  \begin{equation*}
    W'_2(x) = \begin{cases}
      1, &\; x < -2,\\
      (4 - 4x - x^2)/8, &\; -2 \leqslant x < 0,\\
      (x - 2)^2/8, &\; 0 \leqslant x < 2,\\
      0, &\; x \geqslant 2.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Пусть $1/2 \leqslant P \leqslant 1$.
  Тогда искомое $\lambda$ найдем как решение уравнения $(4 - 4x - x^2)/8 = P$, т.е. $\lambda = -2 + 2\sqrt{2 - 2P}$.
  Отсюда получим
  \begin{equation*}
    Q(u) = W'_1(\lambda + 1 - 2u) = \begin{cases}
      1 - \sqrt{2 - 2P} + u, &\; u < \sqrt{2 - 2P},\\
      1, &\; u \geqslant \sqrt{2 - 2P}.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Пусть $\Dco < \sqrt{2 - 2P}$.
  Тогда для $f$ имеет место следующая формула:
  \begin{equation*}
    f(u) = \begin{cases}
      1 - \sqrt{2 - 2P} + (2u + \Dco)/3, &\; u \leqslant \sqrt{2 - 2P},\\
      1 - \frac{(\sqrt{2 - 2P} - \Dco)^3}{3(u - \Dco)^2}, &\; u > \sqrt{2 - 2P}.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Оставшиеся случаи разбираются аналогично.

  Таким образом, на первом шаге игры инсайдер получает $u_1$ как реализацию случайной величины $U_1$, распределенной на $[0, 1]$ с плотностью $Q(u)/P$, и делает ставку $f(u_1)$.
  %
  Второй игрок получает $u_2$ как реализацию случайной величины $U_2$, распределенной равномерно на $[0, 1]$, и делает ставку $h(u_2)$.
  %
  После этого игроки переходят к игре $G_1(P')$, где $P' = Q(u_1)$, решение которой было разобрано в предыдущем примере.
\end{example}
